# 職務経歴書

## 基本情報
- 小野 魁士

## スキル
### 言語
- Ruby

### フレームワーク、Middleware、Hardware
- Ruby on Rails

### その他
- Docker
- GitHub
- GitHub Actions
- RSpec
- Rubocop

## 職務経歴
### 2021年4月 - 2023年12月 : 大和冷機工業株式会社
### 事業内容
冷凍・冷蔵庫、シgョーケース、製氷機などの厨房機器の製造および販売
### 職務内容
#### 製品の制御系ボードの評価
<担当>
- 総合テスト（ブラックボックステスト）
- テスト仕様書の作成

＜実績・取り組み＞
- 業務用冷凍庫・冷蔵庫など4製品をテスト
- 網羅性の確保に重点を置いてテスト仕様書を作成し、動作確認とバグチェックを実施

#### 製品の試験および対策
<担当>
- EMI試験
- EMS試験

＜実績・取り組み＞
- 業務用冷凍庫・冷蔵庫などの新製品開発に伴い、2ヶ月に1製品ほどの頻度で試験を担当
- 試験準備、試験方法、結果の記録までの一連の作業を手順書にまとめることで、試験の効率性と信頼性の向上に貢献

#### IoT遠隔監視システムの開発
<担当>
- 製品の制御系ボードとWebアプリ間の通信テスト
- 市場クレームなどの不具合調査

＜実績・取り組み＞
- IoTシステムの開発サポートとして、約10製品の制御系ボードとWebアプリ間の通信テストを担当
- Webアプリ開発会社と連携して不具合調査および解決を行い、サービスの品質向上に貢献

## 課外活動
### 自作プロジェクト
＜概要＞
- Ruby on Railsを使用して、Twitter風の簡易SNSアプリの開発に取り組んでいます。
- アプリには、ユーザー登録、ログイン、メッセージの投稿とタイムライン上での閲覧、いいね機能、フォロー/フォロワー機能など、典型的なSNS機能を実装しています。
- Github: https://github.com/ok-os-job-change-team/kaito-twitter-clone-bootcamp

＜開発にあたり意識したポイント＞
- 開発環境にDockerを使用して、実際の開発現場で利用される技術を身につける。
- Rubocopを導入してコードの品質を維持し、一貫したコーディングスタイルを確保する。
- RSpecを使用してテストを書くことで、テスト駆動開発を意識して開発する。
- GitHub Actionsを導入してCIを組むことで、開発の効率化とコードの品質を維持する。
- パフォーマンスを意識して、N+1問題の解消に取り組む。

＜今後の展望＞
- より実践的な構成にするためフロントエンドとバックエンドの分離、AWSで環境構築に挑戦したいと考えています。

### 執筆歴
- 自作プロジェクトの開発で学習したことなどをQiitaの記事としてアウトプットしました。
- Qiita: https://qiita.com/kaito_399

## 自己PR
### 強み
＜効率を考えて仕事をする、無駄を省くことが得意＞
- 慣れていない製品試験をする際に想定より時間がかかったり、試験準備や試験方法を間違えて手戻りが発生してしまうことを経験したため、試験準備、試験方法、結果の記録までの一連の作業を手順書にまとめることで、試験の効率性を向上させました。また、手順書は部内のメンバーとも共有してフィードバックをもらい、わかりにくい箇所に図を挿入したりして継続的な改善に取り組みました。
    
### 弱み
＜面倒ごとを後回しにしてしまう＞
- 自己評価において、面倒なタスクを後回しにしてしまう傾向がある点が弱みの1つだと考えています。業務では報告書作成のように難易度は高くないが、時間のかかるタスクを後回しにしてしまい、提出が期限ギリギリになることがありました。しかし、上司から「もう少し余裕を持って仕事にとりくむように」と言われました。そこで、それ以降は、タスクの期限は自分の中で少し余裕を持って設定する、タスクが大きいときはやるべきことを細分化する、毎朝その日にやるべきタスクをリスト化するなど、適切なタスク管理を習慣化しました。

## 今後のキャリアプラン
### 1年後になりたい姿
- ITに関する幅広い知識を身につけるため、基本情報技術者試験を取得する
- Ruby on Railsを習得するため、MVCアーキテクチャ、ルーティング、Active Recordなどの基礎を固める

### 3年後になりたい姿
- 新人指導としてプログラミング言語の理解をサポートできるようになる。
- 新たな言語やフレームワークを習得する。

### 5年後になりたい姿
- スペシャリストかマネジメントどちらがいいだろうか？？

### なりたい姿を達成するために、取り組みたいこと